o Cláudio Humberto com destaque político
direto de Brasília na sequência a gente
já vai começar então entrevista aqui com
o Dr Paulo Zanotto que é o nosso
entrevistado aqui do jornal gente desta
terça-feira dia quinze de junho de 2021
Doutor Paulo tá chegando aqui pediu um
copo d'água da se ajeitando aqui para
conversar com nos combate uma tudo bem
bom dia tudo bem Bom dia para vocês
Muito obrigado pela pela atenção para
conversar com vocês e com todo mundo que
tá ouvindo né que tá nesse frio aí
exatamente eu tava testando o microfone
aí tá esse esse local que só trata ótimo
para os ouvintes entender exatamente o
que o senhor vai falar eu queria começar
perguntando se ele tem um currículo
robusto né O senhor não é médicos
urologista mas tem aí é uma uma linha de
estudos nessa área da saúde que é muito
respeitada mas o senhor destoa de alguns
posicionamentos em relação a colegas
médicos cientistas em relação a vacina e
em
o casamento precoce da cor vídeo a
intenção de trazê-lo aqui hoje é
justamente ouvi-lo em explicar o que
exatamente que o senhor pensa desse
momento da pandemia e como nós vamos
conseguir ultrapassar é esse essa
pandemia esse momento que estamos
vivendo né que que o senhor entende que
já a de comprovação a respeito de
tratamento precoce e da eficácia das
vacinas que estão à disposição da
população Bom dia mais uma vez muito
obrigado relação à a falaram em todo tem
um currículo robusto elas um não precisa
a dor currículo médios onde Vidor
trabalho desde 1983 com vírus né ali na
Holanda Estados Unidos na Inglaterra
depois volta essas edições do Brasil
assim por diante
a escola o currículo com relação à a já
trabalhei entre nos e biologia Trabalho
bastante do primeiro Lembrava que a
instituição mais importante do Brasil né
tendo que o primeiro Prémio Nobel em
ciência do Brasil talvez vai ser sai da
Embrapa fundou a Embrapa fez Embrapa viu
e depois disso daí é fui trabalhar
trabalhar um pouco antes de assinar o
Lander passo para entrar para depois eu
fui trabalhar na estudar na Flórida ele
há 15 anos trabalhando com virologia os
isso foi trabalhar num grupo que tava
nascendo que era um dos mais importantes
do mundo acabou sendo evolução viral
aniversário dióxido tem um prazer enorme
trabalhar com os principais
epidemiologistas inclusive do século
passado depois disso eu botei aqui para
o Brasil Trabalhei na Escola Paulista de
Medicina sem esse médico era eu era
Professor Substituto lá na Ana um
departamento da energia lá da escola de
polícia de Medicina do concurso entre a
hospitalar praticamente aos 21 22 23
anos
eu sempre formando pessoas de mais ou
menos 40 pessoas que eu do que informei
e trabalhei bastante com pesquisa em
várias áreas de aqui no Brasil diabo
virologia de trabalho desde hantavírus
interior do Brasil até dengue
intensamente aqui para o estado de São
Paulo Litoral interior possui aquela
coisa terrível que foi a Zika
praticamente empilhados junto com
chicungunha né pedacinho que eu
trabalhava muito os africanos não sei
que chegou aqui no Brasil já tinha quase
mais de dez anos trabalho com música com
os meus colegas lá no Senegal depois
chegou agora recentemente essa bagunça
toda da febre amarela e fez um trabalho
muito intenso e com febre amarela
o e diga a imprensa na época que é feito
um desserviço enorme que fez um caso lá
de uma senhora de mãe que mora aqui na
periferia de São Paulo que teria morrido
pela vacina da febre amarela e a gente
recebeu o material da autópsia e a gente
se conheceu o vírus em perceber eu quero
vírus um macaco até que chegou lá a BBC
Brasil pelo amor de Deus a Virgem que
você que o pessoal fugiu dos dos postos
de vacinação é isso a Fapesp e tocou
para frente isso por isso é uma coisinha
naval mas o estrago já tava se já tinha
sido feito e E aí se depois na época da
seca também eu trabalhei bem na parte
Inicial desenvolvimento eu sou muito
importante que não tem muito rápido
desenvolvimento de três plataformas
vacinais com o pessoal da Universidade
de raiva se foi a capa da revista
sociais da época e aquilo lá foi um
período que a gente eu resolvi São Paulo
uma resposta para a zica que foi
extremamente interessante a gente
conseguiu manter São Paulo no segundo
lugar no mundo em publicações e o
indígenas mestre mente outra na parte de
15 que a gente conseguiu provar no
a fazer outro vírus e a microcefalia foi
uma época bem interessante pois começou
a em 2003 já trabalhei também com
sachkov um fui na Alemanha trabalhar
junto com o pessoal de trabalho com
pacientes Hamburgo e voltou foi no
laboratório de contenção lá em gente
desenvolveu um sistema de detecção do
Ceará suavium que era cem mil vezes mais
eficiente do que o que estava sendo
utilizado na época
e esse minha operação concurso quando
começou essa bagunça toda eu fiquei um
pouco aflito com a situação plataformas
a sinais começaram a ser desenvolvidas
praticamente todas em janeiro fevereiro
uma quantidade enorme de dinheiro que
foi investido nos Estados Unidos
praticamente o governo americano colocou
quantos bilhões para as dezenas de
milhares e menos e quatro cinco meses já
tava com plataforma sua sinais é sendo
oferecidas para vários governos na época
fiquei um pouco apavorada porque eu
participei de nas negociações com a
pessoa com grupos que tá com tentando
vender plataformas ao sinais aqui no
Brasil como consultor e a coisa mais
interessante eu percebi que eles não
estavam muito preocupados em nos mostrar
os dados envolvendo essas vacinas que
não negociados pelos quais contraste que
a gente tem com agências regulatórias e
eu fiquei muito aflito com essa reunião
tanto que a reunião acabou no momento
que eu falei na hora que vocês
discutirem agências regulatórias vamos
lá os seus
e o meu que você já fizeram como é que
foi a fase Preparatória os dados
pré-clínicos em animais eram cruciais
eles não tinham esses dados para mostrar
e estão dados que os outros vírus para
os ares com avião e por mês esses dados
se fosse um pouco preocupantes porque
esse vírus tem uma proteína externa
chamada Spike que causa aí pela
informação e animais Então as pelas suas
formas assinar Estavam todos me
comprometidas o problemáticas e fica
parou não existe vacina para se acho que
o avião nem para Mércia eu quando
começou a situação da vacina para suas
couve dores que tá agora aqui eu fiquei
extremamente aflito inclusive com essa
experiência que eu tive com essa enorme
mas agora com os resultados que a gente
tem mundo afora aí é o senhor não está
convencido de que a vacina é importante
olha hoje sim mas veja se coloca mais ou
menos em agosto
fim do ano passado quando a gente não
sabia o que estava acontecendo com essas
vacinas o histórico Presidente E desde
2003 2004 não era muito bom Lógico que
você desconfia então o que que eu tinha
conta depois de ter tido essa
experiência vamos assim com interação
com vendedores apoiando uma Secretaria
de Saúde aqui do Brasil eu imediatamente
pensei conversei com alguns dos melhores
vacina Lojistas hematologistas aqui de
São Paulo fiz uma lista dessas pessoas e
aí foi eu levei lá para o Palácio do
Planalto naquela reunião foi a primeira
vez que eu vi o
o presidente né E isso foi passado para
eles aquela aquela reunião Doutor Paulo
que me sim tem estado muito presente na
imprensa não é de médicos com o
presidente Jair bolsonaro médicos pela
vida são vários médicos se pronunciando
lá publicamente pela defesa do
tratamento precoce com hidroxicloroquina
todo mundo tá batendo na
hidroxicloroquina como se fosse assim
pessoas que são a favor da droga
bloqueia Isso é uma maneira de esconder
a realidade o que a gente tem o que eu
queria perguntar para o senhor é no dia
de hoje a quinze de julho de dois mil e
21 Qual é a sua posição como cientista
em relação a hidroxicloroquina no
tratamento precoce ou não da cor 2019
era a única mulher que a gente tinha
inclusive até por causa de interação que
eu tive que você me galeses Senegal
dispuseram a hidroxicloroquina já tinham
a parte toda de tratamento de malária e
eles tavam no começo do ano 78 mortos no
país inteiro aplicando os óculos porque
eu liguei conversei
Olá colegas os legal que eu trabalho com
exame 25 anos e eles me contaram que
tava fazer um amigo meu que é o diretor
dos CDC em Atlanta Me desculpa aí
Beijing o Jorge awful tinha começado com
ele tinha passado essa informação para
eles do uso da hidroxicloroquina na
China tô no final de final de 2019 ele
está usando ativamente do nosso plug na
lá e função do que já sabiam que desde
2003 da primeira sars a gente já sabia
que a hidroxicloroquina tinha um efeito
antiviral bem forte com relação à
coronavírus como vários outros vírus
informação foi passada inclusive para
pessoal da Costa Rica que fizeram
protocolo muito bom e na França um grupo
lá da no hospital em Marselha adotar
esse protocolo chinês e tá vou ter o
resultado o outro razoáveis em Nova York
também então no começo do ano passado eu
tipo tinha sido procurado pelo consultor
de ciência do
e o presidente tu vai trabalhar uma
pessoa ele tem um doutorado em direito e
depois você fez um pós-doutorado em
neurociências tão interessante que ele
quando ele me ligou e achei até estranho
ele sabia que tava falando nos assim
tinha ali do PayPal si mesmo as
perguntas e foi daí que a gente partiu
ok ele eu te em contato com o pessoal da
prevent Senior em São Paulo né porque já
tinham já tinham trabalhado com mais
entre 400 e 600 pessoas e tinha olhado e
o uso desse protocolo chinês ele
realmente que usava uma redução e
mortalidade quase quarenta por cento
tempo de internação caía de 21 dias em
média para cinco então quando eu vi
esses resultados que puxa da comprovando
que eu tenho visto no Senegal que tá
acontecendo na China que tá acontecendo
na França o senhor mantém esse
entendimento ainda hoje Doutor Paulo os
anos a molécula me interessa tanto que
você disse foi olhar próprio sobre sua
vida mesmo
e mais outras moléculas Elas têm uma
redução de risco muito maior que a dona
Flor química então por exemplo hoje não
se eu não sei se usaria mais o óculos
até pelo princípio como ela é uma
molécula que é função dela inibe a
resposta autoimune eu acho uma boa ideia
usar no contexto de vacinação como é que
eu não tinha vacina e hoje a gente tem
então problema da sua aqui no dia de
hoje é que ela vai poder interferir na
produção de anticorpos a pessoa vacinada
tu não é uma boa ideia usar mais a apps
e tem que colocar as coisas no contexto
hoje a gente tem várias plataformas dá
sinais que já atingiram um ponto de
aplicação de utilização Olha o Doutor
Paulo outro tá aqui 8:00 meta é
justamente de chamar ele apresentar para
o Dr Paulo o Cláudio Humberto
apresentador de jornal gente está com a
gente de Brasília como todos os dias
Paulo também vai participar dessa
entrevista que é transmitida também
agora pela capa do portal UOL Oi Cláudio
o seu produto muito bom dia bem-vindo ao
nosso programa eu queria saber o
seguinte no sábado
o motivo estamos aqui o líder do Governo
na Câmara Deputado o deputado que foi
inclusive ministro da saúde né o mais
longevo do mais dos ministros de saúde
das últimas duas ou três décadas e o
deputado Ricardo Barros ele fez uma
afirmação o que é que é difícil de ouvir
ele disse assim ele muito desconfiado
com a ideia correta em relação a essa
essa esse cavalo de batalha que se
transformou a briga contra a
hidroxicloroquina o cloroquina e ele
dizendo ele ele ver aí algo muito
interesse da Indústria Farmacêutica ele
falando inclusive do residenze vir que
aquele remédio medicamento
norte-americano que foi aprovado assim a
toque de caixa repique de sino na Anvisa
ao só que o relevo o Red XIII custa
13.000 reais e a cloroquina custa três
reais né então ele
a ver muito interesse da Indústria
Farmacêutica aí nessa demonização da
hidroxicloroquina e disse os seguintes é
isso que eu queria tocar com o senhor
eles seguinte muita gente fala como
Seridó com a hidroxicloroquina global
que me fizesse mal mas não faz só faz
bem as pessoas até ao melhora a sua
proteção é com relação a vírus etc pelo
seu caráter antiviral né eu queria saber
a sua opinião sobre isso Doutor pausando
porque eu sou falou da do contato que
teve com com pessoas com interesses
outros que não era exatamente os a
ciência né em relação à a esse a doação
de medicamentos de tratamento de vacinas
etc o seu vê isso Vê interesse comercial
por trás dessa demonização do de um
medicamento que afinal não faz mal a
ninguém olha tem uma coisa muito curiosa
que no mundo inteiro teve essa reação
vocês lembram na época da Zika do
chikungunya aqui ou mesmo da na na
espanhola de os
o primeiro usada tem um efeito antiviral
bem determinado no começo dessa década
dois trabalhos importantes alvarinho e
do vansan dois trabalhos mostrando a
atuação dessa molécula antiviral e ela
tem uma ação de virar muito boa ela
interfere em toda a correção do PH
dentro das células modifica por exemplo
a agrícolas relação dos receptores que o
vírus se liga então vírus vai ter uma
dificuldade enorme para entrar numa
célula que tenha do nosso cloroquina EA
também afeta o que a gente chama de
biogênese reembolso Maroto a célula vai
reduzir a produção de antes de proteínas
em geral isso que faz com que a célula é
contra o paciente alto mundo e produz a
pouco os anticorpos contra ele mesmo
pois na hora do vírus sair da cela e vai
ter muita dificuldade porque a gente
precisa na rota secretória da célula que
o vírus uso esse precisamente uma
redução do PH que a hidroxicloroquina
afeta não então o vírus fica
praticamente sim uma boa condição de
entrar numa célula produzir os produtos
dele montar a partir
e eu isso que a gente tem observado mas
presente relação a esse vir hoje em dia
no dia que a gente tá falando a gente já
tem eu já tenho mais quase não sei uma
quantidade enorme mais de 300 trabalhos
a redução de risco causada pelo redemice
vir ainda é menor do que a Globo que me
a cloroquina tá lá talvez no oitavo
décimo lugar digitei moléculas muito
mais eficientes na redução de risco e
que pode usar o tratamento precoce e
tratamento precoce tem que se lembrar
que é a norma da Medicina ninguém vai
tratar um câncer quando a pessoa já tá
comê taças por favor Beto Me fala uma
única doença que você trata sem ser
imediatamente ainda mais uma doença
aguda como essa que logo após a fase de
replicação viral que pode ser controlada
por todas essas moléculas você vai fazer
uma aí para inflamação sistêmica
terrível E aí você vai vai morrer de
vasculite de lesão muscular lesão do
tecido nervoso no tempo somente nada a
ver mais com um vírus no comércio e
e não pois não podes com descobrir uma
coisa crucial que se sente entender
parte da cês tão acompanhados
acontecendo no senado americanos estão
acompanhando o senador Ron Johnson não
né então interessante tem lá a marcha
rapper dá uma olhada nesses dois agora a
semana passada ele começou o Beto games
né Estados Unidos e aqui a imprensa não
fala nisso uma coisa muito séria que vai
ser talvez vai levar a organização todo
o sistema de saúde Então veja uma demais
lá eles estão melhores vacinaram massa
né Doutor Paulo é uma Aliás o mundo que
já conseguiu vacinar em massa hoje já
vive um outro momento né já dispensa do
uso de máscara a gente pegar exemplo do
Reino Unido Estados Unidos e Israel nós
temos Aí uma outra vida já para essas
pessoas que justamente por causa da
vacina Não por conta do tratamento
precoce e foi abandonado pelo mundo todo
e foi defendido pelo pelo governo
brasileiro ao MS o centro de controle de
doenças todas as grandes entidades
balizadoras que são
E aí que o senhor citou Alguma delas aí
nas suas respostas quando falou do seu
currículo ninguém seguiu essa linha todo
mundo foi para linha da vacina polícia
situacional e entendeu porque você está
totalmente equivocado eu não tô indo
contra as grandes Estações eu tô falando
para vocês o que tá acontecendo na China
na Índia viu que tá acontecendo na Índia
sei o que tá acontecendo em chiapas no
México agora tá sabendo tá com celular
eu ouço Senado americano que que
senadores americanos agora chegar e
falar assim o que está acontecendo em
chapas é uma redução de 50 e oitenta por
cento de mortalidade com as letras
medicina sabia disso Você não tem alguma
grande revista científica que publicou a
história da prevent Senior e o Extra
publicou alguma coisa mesmo não precisa
dar dá para vencer ele olha o que
aconteceu no Harry Potter Réus estão em
Detroit com 4 mil pessoas Olha que
aconteceu e mais é olha o os trabalhos
recentes sobre ivermectina com dezenas
de milhares de pessoas Olha o nível de
evidência que a gente hoje em dia
e os molecos próximo tá milha por
exemplo e disse noventa e dois por cento
o risco de agravamento Talvez seja
molécula hoje em dia mas temos estão
todos fixados negócio do que eu coloquei
né se você por exemplo você que tá bem
informado que que aconteceu em Cuba
Agora em março desse ano o quê que foi
publicado em Cuba em seus olhos então se
ele quer saber antes de falar que está
falando ela foi publicado exatamente o
protocolo eles estão usando a
hidroxicloroquina em Cuba na China na
Índia em vários países africanos desde o
começo do ano então é bom você estar
informados estão repetindo sempre a
mesma ladainha sem estudar se nós
estamos perguntando mas não sou o senhor
que o especialista e nós estamos
perguntando a você não era você afirmou
de maneira muito assim positiva que está
falando que atrás agência então fazer o
que eu tô perguntando Funciona porque
com essas a gente tem que o mundo todo
se fosse bom que que o mundo todo E
essas agências toda essa que ainda não
usam Você acha que a Índia EA China
tendo quase 3 bilhões de pessoas usando
isso isso aí no mundo todo
O componente certo
e o que que a mortalidade por milhão
vários desses países que estão usando
isso é tão mais elevado a quase quatro
vezes em relação aos países que não que
estão usando como é que se explica isso
como veja é muito interessante a gente a
sua até a situação atual onde alguns
países e outros não que vão ser compara
os dados de mortalidade por milhão nesse
país aí não tem jeito que eu recomendo
você olhar isso começar a publicar os
gráficos de chiapas da Eslováquia outra
pradesh na Índia chiapas no México tá eu
gostaria que vocês colocassem isso para
o povo ver esses não estão fazendo isso
até para introduzir por isso que a gente
trouxe senhor aqui para o entrevistado
no nosso estúdio porque a Rádio
Bandeirantes dá espaço a todas as
tendências a todas as pessoas que são
estudiosos independente do que defendo e
é por isso que soltar tipo nosco Então
deixa eu lhe perguntar uma coisa o
senhor como virou lojista teria feito o
que de diferente no manejo da cor vídeo
19 no Brasil a gente hoje em junho tá
perto de chegar a 500 mil mortos é um
número muito importante Aonde a
bom e o que o senhor teria feito de
diferente para que a gente não chegasse
essa situação à qual chegamos muito
alguma coisa muito parecida com
senadores americanos estão falando no
Capitólio essa semana passada eles viram
redução de mortalidade de 50 a 80
porcento por você são demonizando como
tratamento precoce Eles fizeram a conta
de quantas pessoas teriam morrido nos
Estados Unidos e esse tratamento tivesse
demonizado Tá e isso seria na época que
eu não queria o tratamento precoce
Doutor Paulo apartamento precoce o que
se faz com qualquer doença dessa pessoa
no começo da manifestação de sintomas no
caso por exemplo da covid-19 tem que
tratar a pessoa a partir do segundo dia
de uma decisão sintomas para que você
tem a capacidade de reduzir
significantemente a replicação viral e
não deixar a coisa pública no Estado do
Pará inflamatório E aí outra o
medicamento usado varia de pessoa para
pessoa não acho que varia de como a
coisa lógica de pessoa para pessoa e os
médicos que estão fazendo isso a medida
que eles vão pegando
e na hora que eles trataram duas três
mil pessoas ele começa a entender bem
mais do que imprensa não está sendo
feito no Brasil Doutor Paulo porque eu
me lembro que no começo da pandemia de
covide aí eu comendação inclusive das
autoridades é sua se atestou positivo
fica em casa e logo na sequência houve
uma orientação contrário se você tiver
sintomas já procure o sistema de saúde
já o começo do ano passado é isso não é
o tratamento precoce a pessoa que tem
sintomas procurar o sistema de saúde e
receber dos Médicos o tratamento a
orientação que cada um considera
adequado visto que dá uma coisa no
começo a recomendação aquela pessoa
quando tivesse sintoma ia no posto tá
muito Dipirona e também duas moléculas
uma vai mexer com questão de é um
antitérmico e outra uma mulher curte não
funciona com e não existe um mecanismo
de ação e segundo com a vida das pessoas
voltam essa pessoa voltava para casa a
gravar ver que tava todo mundo em casa
quando voltar para o hospital já pelos
sete oitavo dia se ele fosse grupo de
risco ele certamente
a fase 3 e para inflamatória e se
internar se a pessoa tem alguma
comorbidade idade Ele tem dois terços de
chance de morrer é essa a recomendação
Dr Paulo e sua realização era dado
inclusive em vários países do mundo que
é muito estranho porque foi a primeira
vez na história que uma doença foi
tratada só em fase de hospitalização que
é uma coisa bizarra e a história vai
explicar as todo mundo que for Rever
essa situação daqui algum tempo como se
nada americana fazendo hoje vai perceber
que alguma coisa muito estranha
aconteceu eu tô usando outro eu queria
saber o seguinte repetindo insistindo um
pouco na minha pergunta anterior as
pessoas falam sobre cloroquina
hydroxychloroquine verbo e ver mectina
César como se fosse o medicamentos com
seu governo os governantes tivesse feito
opções ou opção por medicamentos que não
funcionam em detrimentos de medicamentos
que funcionam e eu queria saber o
seguinte é esse medicamento fazer mal
cloroquina Quem tomou
e do toma toma máquina ivermectina é
passa mal que se faz mal as pessoas
tomar medicamentos Essas mentiras que
foram propagadas aparecendo passar de
pessoas falando que pessoas tiveram
problema hepático que ornitina quando
uma molécula que nem metabolizado no
fígado por exemplo falaram de lesão
cardíaca causada por dose morfina quando
na verdade ele era usada até recomendado
pela situação de arritmia das pessoas
exatamente o contrário do que se fala
estudo foi bombardeado pela imprensa e
imprensa Regional e sem nenhum espírito
crítico se tem ido atrás dos dados
estudar de hoje em dia que vence a
narrativa não é mais a observação do que
de fato aconteceu
é uma mulher cruzada a 70 anos a
hidroxicloroquina por exemplo milhões de
pessoas milhões de pessoas no mundo
inteiro por causa de doenças
reumatológicas como lúpus né como
artrite reumatóide e tem um sucesso
enorme agora de repente ela foi
demonizada Dr Paulo é o seu deve ter
acompanhado pela imprensa né que uma
delegação brasileira que foi até Israel
para investigar um spray nasal
Oi eu queria saber do senhor né como
representante da comunidade científica
Qual é a relevância científica que tem
uma visita dessa para Israel no mundo em
que a comunicação online é foi
consolidada com a pandemia se havia
necessidade dessa missão Olha o que foi
mais desastrosos nessa missão não foi a
o fato das pessoas terem conexão online
não é o fato de que não tinha sido
acertado absolutamente nada antes dessa
dessa viagem que acontecido o ideal
seria exatamente que eu tô pedindo aqui
se isso tivesse sido feito pelos
melhores especialistas o Brasil em
vacina logia imunologia certamente isso
daí é ter acontecido de outra maneira
porque os melhores cientistas do Brasil
e exigir de todas as plataformas a
sinais ou farmacológica dados para se
avaliar se tem que ser estudado ou não e
sempre aconteceu na Austrália faz pouco
tempo e sabe que aconteceu nós trabalha
eu vou contar para vocês aconteceu
exatamente o que eu Previ que acontecer
e no Brasil e talvez tenha acontecido se
não sabe ainda na Austrália um frio
danado information requests de médicos é
do shadowborn australiano conseguiu os
dados de compra de vacinas da agência
regulatória da Austrália e percebendo
que vacinas serão compradas sem que os
dados das vacinas tivesse ido dados para
ela se perceberam que eu tô onde eu tô
tentando chegar o que que eu estava
tentando proteger no momento que eu
falei para o governo pega os melhores do
Brasil para ver isso coisas como
aconteceram na Austrália e provavelmente
vão começar Surf são começar emergir em
vários lugares do mundo houve aí uma
festa uma lembrança se ver a Indústria
Farmacêutica como ela tá falando ela
tava agora invadindo uma mão no espaço
de mercado de bilhões e bilhões de
dólares veja momento que você se
contrapõe a isso olha que acontece com
alguém olha para mim você vai entender
bom então vocês começar a pensar
o Dr Paulo zahr o tá conversando conosco
hoje aqui ao vivo no estúdio do Jornal
da Bandeirantes gente falando né sobre e
tratamento precoce vacina e medidas que
foram tomadas aí Aqui no Brasil é para o
combate à pandemia do coronavírus tem um
áudio do senhor né numa conversa aí que
foi divulgado recentemente a gente
separou um trechinho aqui para colocar
para os nossos ouvintes que o Senhor tem
a oportunidade de explicar exatamente o
contexto E também o que que o senhor
quis dizer com essas palavras aqui ó
vamos supor que a vacina do fim Dori aí
tem a tido algum bom resultado em fase
um chá para fazer dois na parte dois
estão aumentando o grupo de pessoas é
impossível de Janeiro até agora a gente
ter dados razoáveis e fase 2 para
qualquer das vacinas estão sendo
desenvolvidos então aqui eu queria
lembrar pessoas que estão dizendo que
sou anti vaxx as pessoas criticam essa
essa proposta de vacinação que as
pessoas são ignorantes estúpidas burras
não querem ler e são levados um bico por
um bando de idiotas ou não uso
a aplicação de uma vacina nesse momento
não é sente entre vaxer né é ser
Prudente agora você chega mesmo pessoal
que tá indo contra partes que tá indo
totalmente a favor da aplicação de
vacina agora só que eles mesmos querem
vidência tipo a para o uso de drogas
coloquei que canalize é essa Diga a ela
que fez isso e muito mais evidência que
o tratamento precoce funciona
e o senhor o senhor falou mandou essa
mensagem no grupo ele foi divulgado aí
pelo pelo site Metrópole se eu não me
engano E aí nós pegamos esse trecho aqui
da conversa é para questionar o senhor
se o senhor mantém esse posicionamento
se teve alguma mudança de lá pra cá veja
vocês vão como metrópoles fez vocês
também fizeram aqui vocês não deixaram
aumento até o fim e por favor então
basicamente que estava acontecendo é o
seguinte imagina essa foi uma conversa
que foi datada de em agosto do ano
passado em agosto do ano passado a gente
a seguinte situação os dados
pré-clínicos e vacinas e fácil do que já
tinha acontecido com médico e se acha
que o avião não estavam disponibilizados
governos no mundo inteiro Estamos
fazendo negociações com as grandes
empresas estavam vendendo vacinas
Tá certo na época o que existia eram os
trabalhos os dados dos trabalhos que
Marselha Nova York Detroit da
Principalmente nos estudos
observacionais feitos no começo do ano
na China que mostravam que existia uma
redução de risco com o uso de cloroquina
e não tinha havido nenhum em visto
nenhum dado desse sobre a vacina a gente
sabia que ela estava em desenvolvimento
se você tivesse estendido um pouco esse
áudio você ia perceber que eu falo
enquanto não tivermos isso o que nós
temos um momento é terapia certo que é
hoje que o Senado americano tá falando
ao Senhor hoje com o resultado que
sorver das pesquisas o senhor acredita
que elas são eficazes e seguras é isso
não que só cima significados e seguras
isso vai depender muito da palavra
plataforma vacinal tem por exemplo se
você quer falar em eficácia e segurança
de vacina eu seguiria a linha do Jorge
ao forno em beijinho 2017 está
trabalhando com vacina para sarar né
baseado o sono o CEP do bairro e do Meio
RBD loop 2 na ponta da espada porque os
o debaixo da proteína no motivo S1 S2
eles têm pedaços que causam reação
cruzada com epitopos em células humanas
uma reação adversa causada pela
hiperinflação causada pelos Parque aqui
na última etapa produzindo spike para
gerar imunogenos teste Lisa Então você
por jogava Spike purificada 100 o vírus
em animais com uma vez Eletropaulo tá
muito difícil a conversa é que entender
tem que ser o seu entender esse horário
a vacina eficaz e segura hoje suas
vacinas tem uma posição vou acabar com
esse importante é um pouco e pouca povo
ouça tudo e aí a gente vai servir aqui
no terceiro e já ser um animal e
começava a sangrar que nem uma pessoa
infectada tá então a spike para
inflamatório Então qual que é a vacina
segura aquela que não vai usar Spike
inteira que vai solo e certo by no meio
a ponta dela e dessas que ela disposição
no Brasil Alguma delas utiliza assim a
passar tá usando o primeiro de arremeter
por exemplo a solução que o ah ah Can't
Say no
e do Canadá tá fazendo também uma vacina
Igual essa e akane sai no Iago Jorge
Kalil desenvolver no Brasil são as mais
avançadas vacinas hoje em dia porque
elas vão ter o delivery mucosal você põe
na boca da Gotinha e que acontece você
vai produzir o anticorpo que essas
outras vacinas induzem que ele já que
ele é produzida nesse reproduzido nas
mucosas das pessoas e ele consegue
impedir a infecção do tecido
respiratório que é onde começa a
infecção Então essa vacina que o Jorge
Kalil desenvolvendo e a vacina que a
cancino está desenvolvendo a assinar a
história vão ser a grande solução
vacinal agora data Paulo né nesse
momento em que há uma impossibilidade
por 10 de produção de que essa vacina
que o senhor indica seja aplicado em
larga escala no mundo inteiro em também
no Brasil a faz hoje aqui representa uma
fatia muito pequena da vacinação Qual é
a posição do Senhor em relação as outras
assim mas que também são aplicados o
senhor se vacinou não eu tava eu
E desde o começo do ano eu tava
trabalhando a ideia de ir para o Canadá
junto com o grupo canadense que a gente
tá trabalhando junto em vários projetos
um deles é estabelecer sistema de
filtração de água para comunidades
ribeirinhas no força Nation canadense
aqui na parte norte do Brasil e teve
vários encontros que o pessoal da do
Ministério de Saúde já desde o começo do
ano o ministério de ciência e tecnologia
para que o sistema de alarme em que tá
desenvolvido no Canadá fosse transferida
para o SENAI e pelo Ministério de
Ciência Tecnologia então eu como tava
com essa coisa e em andamento para o
Canadá é na verdade não quis me vacinar
porque eu não sabia Quais as vacinas que
eu ia tomar no Brasil e onde fato se
consideradas válidas entre "pelo sistema
canadense e agora eu já sei que esse por
exemplo a vacina que usado aqui baseada
na se Novak né na empresa chinesa ela
não vai ser ela é homologada no Canadá
teoria tomar duas doses de um Mimo
nordhavn aqui né
a sincronia vaca Então eu não tenho
Então tava esperando chegar vacinas um
pouco mais inteligentes essas baseadas
por exemplo sono na Ponta das Parque no
RBD desliga o segundo pior aqui no
Brasil da Corona vai aqui ó fiz foi
fazer e a da Jansen que deve chegar aí
na semana que vem a única é a da paz e
que tem essa característica não posso
chegar e tentar colocar a população de
uma maneira geral porque isso e
responsável então tem outro vão dizer
que eu tô respeitando coisa eu tô
falando Tecnicamente eu acho que é uma
vacina muito interessante mas ela ainda
não é tão boa como se ele tivesse sido
colocada na minha boca uma gota porque
eu vou produzir o tal do Jean é
importante Se as vacinas que existem
hoje em dia todas elas elas vão visão
para a transmissão elas visam o não
agravamento não desfecho que elas
protegem é a pessoa ser infectada e não
agravar Na verdade o Boost vacinal dessa
faxinas todos estão olhando agora que
seja o reforço vai ser infecção natural
produção incrível que
a produzir já E hoje é crucial é o que
fazer segura a poliomielite qual que foi
como é que você vacinou por exemplo você
não você é muito jovem mas meus filhos
foram assinados com a por exemplo eu
tive convide tá é melhor do que ser
tomado a vacina produção dos anticorpos
gerados no meu corpo é melhor do que
tomar uma vacina não se você tivesse
tomando a vacina você ia ter a garantia
de não morrer a grande vantagem e aí
você ainda mais eu digo assim os estudos
hoje em dia eles mostram Quem foi
infectado é Tá mais protegido da cor
vídeo pela pela produção de anticorpos
natural do corpo humano olha veja uma
coisa bem interessante cargo de falar a
Resposta imune é muito complexa Então o
que acontece seguinte a produção de IgG
que é aquele exame que a gente faz o
sangue a produção de g a gente tá
percebendo por exemplo caso algumas
vacinas baseadas RBD ela é muito alta
depois da segunda dose mas achei a
qualidade neutralizantes recente corpos
que é muito boa mas não existe a
formação do G A que é fundamental para
você não
G1
bom então as vacinas por exemplo um
indivíduo tá muito vacinado tá bem
digamos assim com uma resposta muito
robusta ainda não têm e já tô duas
maneiras ele com seguintes um contato
com vírus ou se vacinado com a vacina
que induzem a produção de ar não tem
saída é que a gente fazer companhia
Elite lembra que eu tinha que salva que
que a Gotinha que salva é a sei bem que
é um vírus atenuado o que é colocado na
mucosa da Criança e ela vai produzir o
enviar que o anticorpo que a população
tem que ter sem Gear você não corta a
cadeia de transmissão por diária ele vai
complexar vai opsonizar o vírus no
intestino por exemplo uma criança ter fé
aqui em casa um vírus que já tá incapaz
de infectar isso vai gerar uma Resposta
imune nas pessoas em volta da casa dele
para Doutor tá usando outro tá conosco
aqui no estúdio da Rádio Bandeirantes
ele é vir o lojista professor do
departamento de microbiologia do
Instituto de Ciências biomédicas da USP
ainda quero falar com Dr Paulo Zanotto
sobre distanciamento social e sobre
variantes do vírus da cor 2019 na
sequência da
Oi gente da Rádio Bandeirantes
Bandeirantes de rádio
Olá pessoal aqui é o Guilherme Paes da
cmcapital você sabia que pode começar a
investir com menos de 30 reais É isso
mesmo na sempre capital se aprende a
controlar as suas Finanças e a investir
com segurança a cm capital foi eleita a
melhor empresa de investimentos do
Brasil aqui você conta com profissionais
que vão te ajudar a escolher a melhor
opção de investimento Abra sua conta
online gratuita quer conversar chame no
WhatsApp 11238 1804/80 CN capital e
Invista em você você que faz questão da
qualidade dos produtos que entram na sua
casa Face no Empório varanda e encontre
tudo o que você precisa para suas
refeições do dia-a-dia ou para ocasiões
especiais uma equipe preparada e
atenciosa e ajudará na seleção das
nossas famosas frutas e verduras dos
queijos e frios variados nas Delícias da
nossa padaria própria e dos mais de
2.000 rótulos de uma Adega É exclusiva
visita as nossas lojas na Ponte Cidade
Jardim e no Shopping Cidade Jardim e
Pátio Paulista e sinta-se em casa
e as oficinas que ela Otaviano maxilar
ficou sua estrutura completa serviços de
revisões e manutenções box de serviços
rápidos funilaria e muito mais siga o
grupo Caltabiano nas redes sociais e
saiba mais no trânsito sua
responsabilidade salva-vidas no transito
in
um oferecimento Braspress a sua
transportadora de Encomendas em todo o
Brasil em São Paulo mig-21 889 mil
[Música]
destaque agora para o corredor norte-sul
entre a Praça Campo de Bagatelle e a
ligação leste-oeste nesse instante do
Corredor em direção a ligação trânsito
lento da praça até Avenida do Estado e
depois da Pinacoteca até o viaduto
Jaceguai esteja do Corredor norte-sul em
direção ao Santana em compensação tem
trânsito fluindo bem para ajudar a fazer
um mundo mais sustentável o Santander tá
crédito para você investir em placas
solares busque por CDC solar Santander e
saiba mais
o jornalismo roxo não ficar 8:40 o Dr
Paulo Zanotto no estúdio da Rádio
Bandeirantes hoje vira o lojista
professor do departamento de
microbiologia do Instituto de Ciências
biomédicas da USP e que tem estado
presente também no noticiário político
porque o Dr Paulo Zanotto participou de
uma reunião no Palácio do Planalto em
setembro do ano passado com aquele
movimento médicos pela vida e é isso
isso é ao tem estado muito presente
agora porque são médicos que se
manifestam por linhas que não são as
linhas seguidas pela tendência
majoritária hoje da comunidade
científica aqui na Rádio Bandeirantes
nós abrimos espaço para aqui os nossos
ouvintes conheçam também outras
tendências E cabe a nós jornalistas
questionar todo mundo que passa por aqui
Dr Paulo queria perguntar para o senhor
sobre distanciamento social qual é a sua
posição como
as duas como vir o lojista sobre
distanciamento social versus covid-19
que que tu acha disso Olha minha posição
tá deixado bem claro uma numa
conferência que eu tenho estudos de
estudos avançados da USP só vocês
visitarem e e ela foi exatamente na
época que o governador de São Paulo tava
todo mundo fazendo festa no carnaval
me deixou aqui a coisa correr Solto No
exatamente na hora que a gente preferido
vocês vão ver a minha posição é bem
claro mas para quem não leu Qual é a sua
posição fosse só no site do Instituto de
estudos avançados e procurem por favor
né povo tem que começar e atrás que a
vida dele está em jogo espera quem tá
ouvindo a gente agora bom então vou
falar ótimo obrigado por me dar uma
chance o distanciamento social é uma
técnica de intervenção forma
farmacológica que é essencial para você
reduzir a quantidade de pessoas
precisando do hospital mesmo tempo
e não com sistema nosso de resposta à
pandemia na época era praticamente o que
estava sendo feito pelo pessoal pelo
Vanderson Oliveira pessoal da da época
do maneta que tava o operacionalizando
testagem e pensando na estrutura
hospitalar na sua a gente não tinha uma
quantidade de três significativamente é
importante no Brasil de uma maneira
geral então é lógico que a gente
precisava imediatamente fazer a reduzir
a taxa de or0 do vírus anos e assim né
então com isso a gente conseguiria fazer
com que Aquela quantidade de pessoas que
estavam sendo infectada sem nenhum tipo
de mecanismo de mitigação não fosse de
saturar o sistema Hospital correndo
Então você tinha que realmente afastar
todas as pessoas para minimizar a
probabilidade de contágio isso de fato
eu se você ver matérias que escrevi na
folha na época tava implorando para que
fechassem as atividades interação social
tá como passar do tempo
a sua perceber que existe uma opções
terapêuticas e a gente sabia que a gente
ia ter vacina gerar mais isso isso
digamos assim na ordem de uma coisa está
bem Março e a outra vacina a gente tem
mais ou menos certeza a partir de
outubro do ano passado em função dos
dados começaram a sair de plataformas
assinar sendo testado tô nesse
interregno entre o começo do ano e o
final do ano passado a gente tinha a
opção Lara de ter essa questão do
distanciamento social com uma das
Ferramentas mais importantes de
mitigação mas a gente tinha também
naquela época já muito evidência de
utilização de Fábio e tem muita gente
que desconfia Humberto falou a questão
da interferência aí dá
eu já tenho interesse Muito curioso que
nos Estados Unidos para você poder
autorizar o uso emergencial de alguma
coisa como a vacina se não pode ter
nenhuma imprimir tipo de tratamento
alternativo eu não tô dizendo que foi a
causa mas por exemplo vários médicos
Estados Unidos e o que todos que todos
os depoimentos no senado americano agora
acho que isso deve ter da ter tido algum
impacto no Índico na substituição da
vacina que bobagem que uma coisa é uma
coisa outra coisa é outra coisa os dois
são úteis em sinergia mas a demonização
que foi visto de tratamento precoce no
mundo inteiro uma coisa muito que vai
ter que ser explicada pela história né
vai ter que ser explicada pela história
e o pior que nós podemos demonização do
Faro estava falando do grupo que foi
para Brasília a maior parte daqueles
médicos estavam perseguindo prendendo
emprego sendo processado eu participei
de uma quantidade enorme de audiências
públicas movidas pelo Ministério Público
Federal no sentido de fazer com que
municípios em estado de
Oi Rafinha da a opção para o médico de
tratar da maneira que eles quisesse uma
das propostas feitas naquela reunião no
Planalto e que 12 vezes até uma
publicação no site do era o Dia D da com
vídeo que se no dia Três de Outubro onde
o governo iria liberar nas farmácias
populares todas as moléculas usadas para
tratamento imediato no dia dois de
outubro o governo mesmo Ministério da
Saúde para nós vamos fazer isso somos
com três logo depois disso eu me lembro
que eu fiquei bem brava com isso foi
quando eu me afastei totalmente do
governo eu percebi que eu todas as
minhas recomendações notícias dúvidas
eles não fizeram sistema de avaliação de
altíssima qualidade para defender o povo
brasileiro no sentido a gente saber
quais eram as melhores plataformas a
sinais governos estaduais tava
negociando plataformas não utilizando os
melhores cientistas brasileiros e nessa
reunião que eu tive com essa coisa se
for no ensino de vacina Ficou claro que
não tava interessados sabe quando a
reunião acabou no momento que eu virei
para ele falei
a todos vocês
o meu acabou
E logo depois algum dos das pessoas
envolvidas foram presos tô tô usando
vendo o que tudo que aconteceu até agora
o avanço da vacinação também tem que ser
considerado já foram aplicadas 80 mais
de 80 milhões de doses de vacinas no
Brasil até agora 80 milhões e meio e 500
mil mais ou menos de dose de vacina
vendo observando como cientista o avanço
de tudo isso é o que é que sou espera do
Futuro assim eu quero como como é que o
senhor pode pode no O que é que se pode
nos dizer sobre o que nos espera né é o
fim da pandemia isso nós podemos
considerar isso página virada com a
triste Página Virada daqui a quanto
tempo ou não o teremos que conviver com
isso o novas variantes vão surgir vão se
multiplicando e vão e vão desafiando o
tempo todo a própria raça humana enfim
como como o seu com o seu ver o nosso
futuro nosso
o gato diante dessa pandemia é legal que
você tava falando agora que casa muito
bem com uma pergunta que a Taís tinha
feito aqui antes e que eu não tive tempo
de responder que exatamente essa visão
isso aí entra na minha área de trabalho
diretamente eu sou da variação viral um
aspecto muito importante é que tipo de
imunidade que as pessoas desenvolvem né
E qual o impacto disso na ver ação viral
por exemplo se a pessoa produzem
anticorpos que não conseguem para o
vírus esses anticorpos na verdade não
está induzindo variação os vírus escapam
Posso então esses variantes que a gente
tá olhando é muito curioso porque eles
têm eles evoluem de uma maneira muito
convergente vários variantes do
emergindo no mundo inteiro e tem os
mesmos aminoácidos menos uns locais que
fazem com que os anticorpos sendo
gerados por pessoas não funciona muito
bem Então esse é o grande ao grande
dúvida que a gente tem porque essa essa
esse surgimento de variantes a grande
Pergunta hoje em dia é como que isso aí
vai ser neutralizado
e as vacinas que já existe então ainda a
gente tem bastante dado mostrando que os
dois lados e dados mostrando que por
exemplo o variante na África do Sul tá
Escapando que algumas vacinas na Índia a
kovacs que aquela vacina da Barra rápida
ela não está a vacina não está
conseguindo atualizar os vírus que estão
circulando aquele dava o Milton né está
circulando na Índia são problema enorme
tenho que Eles mudaram até de plataforma
vacinal então se a questão da agilidade
da resposta vai depender da qualidade da
resposta populacional e essa grande
dúvida e a gente tem que então pensar
seriamente novamente em tratamento
porque é uma maneira de diminui a
susceptibilidade a replicação viral isso
vai apoiar as vacinas
o Dr Paulo zahr não tem como é que
serviu a atuação da Anvisa durante essa
pandemia da corrida 19 aqui no Brasil
liberando vacinas proibindo outras como
Sputnik e tomando algumas decisões aí
diretamente relacionadas a vida de todos
nós Qual o qual avaliação o senhor faz o
papel da a única avaliação que eu faço é
que minha sugestão para presidência que
não foi acatada iria ter feito com que a
qualidade de todas as decisões tivesse
sido muito melhor avaliada se a gente
tivesse Os melhores cientistas o Brasil
envolvidos nos processos se não foi
acatado então tal do gabinete o Sherlock
é bonito que eu tava propondo que
chegaram nada mais é do que espelho
vocês devem ter aqui no Palácio de vocês
Shadow Cruz seus não tem chá do clube
Vocês não tem esse tema nos Estados
Unidos tempo que é o grupo de
substituição das tem uma equipe
trabalhando fazendo sim precisa de
alguém tem uma pessoa que Esposito e se
chama um chaddon spelia né como a gente
tem muita dificuldade para entender
coisas isso foi construído
e as sombras das Trevas na verdade é uma
coisa utilizada no sistema linguagem
pois em todos meus colegas todos os meus
colegas que bom que falam língua inglesa
tá dando gargalhada do que tá conseguir
Monty Python Monty Python não iria ter
feito uma coisa melhor do que essa outra
Paulo deixa eu lhe perguntar uma coisa
ainda em relação a isso é normal que
presidentes ou São pessoas que eles
queiram ouvir o senhor como participou
dessa reunião no Palácio do Planalto tem
conhecimento se o presidente Jair
bolsonaro Houve várias tendências ou se
ele ouve apenas cientistas que reforçam
entendimentos que ele como pessoa física
já tem como é que tá funcionando isso
olha só como funciona o técnico eu vou
te dar uma resposta em duas pernas tá
funciona o técnica avisar um gestor as
consequências disso daqui tá o gestor
vai tomar decisão
E aí
a proposta do governo era montar esse
grupo dos melhores cientistas do Brasil
eles não fizeram acho que se explica
muito então no meu caso nada do que o
proposto ouvido levado a sério eu não
posso ir além disso porque não sei quais
são as motivações as ideias entre tal
e eu certamente depois disso eu me
afastei porque eu senti uma uma uma
forte digamos assim ó
Ah sim é porque como você falar digamos
assim com alguém que me escuta mas é aí
mas como que isso é a valer seu direito
o gestor pode ouvir você ou não você tem
obrigação e o documento que veio para
para para o gabinete lá pessoal que vai
entrar já tá público Você tem uma olhada
no documento por favor tá já tá veja o
documento quando vocês verem colocou Mas
vocês vão ver que na época a gente
falava a gente pode ter problema com
vacina então é importantíssimo que seja
montado o melhor grupo possível de
pessoas para acompanhar processo de
avaliação e testagem o senhor não
sugeriu que esse grupo não é tivesse
publicidade se isso é porque é crucial
pois a paciência quando você preservar
publicar um trabalho ou pedir dinheiro
quem vai revisar Sua proposta é piu
enviam anônimo porque senão vou comprar
o cara para que meu filho precisa de
publicado vou comprar o cara para o meu
projeto já aprovado vocês imaginam agora
as pessoas que estão interagindo
eu gosto de vacina de sabe quem são
agora imagine esse indivíduo seu
obrigado a passar todos os dados para
alguém que ninguém sabe quem é nem eles
nem empresa e essas pessoas são os
melhores o Brasil eles fazer avaliar e
não iam deixar acontecer o que aconteceu
na Austrália onde agência regulatória
australiana por exemplo comprou vacinas
em sabe quando souberam esses fizeram
espiritual entre mexe Oeste seja pediram
por judicialmente que agências
regulatórias Ariane libertar liberasse
os dados do processo de aquisição de
vacinas para surpresa não havia nenhum
dado a negociação toda perfeita sai tão
sim porque a gente não seja a senhora
comprar logo sem saber que tava
comprando o dinheiro do povo para ser
usado no pouco
é por isso que eu tava tentando evitar
pelo que parte da visualização em
andamento com minha pessoa tem a ver com
uma tentativa a minha muito desastrada
de proteger a vida dos brasileiros Dr
Paulo Zanotto Muito obrigado pela
presença hoje aqui na Rádio Bandeirantes
para conversar com os nossos ouvintes né
sobre os seus conhecimentos aí a
respeito da sars covide e também dos
tratamentos né e das vacinas
relacionadas a esse assunto até uma
próxima oportunidade essas convite não
exige Sasuke of Sales COB COB 2q o nome
do vírus E convide é o nome da doença
quando de 19 Muito obrigado pela
oportunidade que fizeram e eu recomendo
fortemente que vocês que tem uma função
tão importante de educação popular que
eles estudem um pouco mais a coisa não
na sua empresa precisam ajudar muito
melhor o povo brasileiro Obrigado Rede
Bandeirantes de rádio York